سلام دوستان!
در این ویدیو، به تمام تنظیمات مربوط به متن خواهیم پرداخت.
همچنین درباره‌ی تعیین فاصله بین عناصر و چگونگی تراز دقیق هر یک از عناصرمان صحبت خواهیم کرد.
بیایید شروع کنیم.
بیایید به متن برویم.
موضوعی کاملاً ساده است، اما چند تا نکته در منوی ابزارها وجود دارد.
ما باید این متن را پیدا کنیم.
و همچنین چندین گزینه برای نحوه‌ی ایجاد آن داریم.
اولین روش فقط کلیک کردن است.
یکبار کلیک کنید و یک ورودی متن ظاهر می‌شود.
یک لایه‌ی متن جدید هم ایجاد می‌شود و می‌توانید چیزی تایپ کنید.
برای مثال اینطور.
روش دوم ایجاد متن.
ما این ابزار را به همان صورت انتخاب می‌کنیم و یک نوع فریم یا ظرف مانند این ایجاد می‌کنیم.
این ظرف چکار می‌کند؟
این ظرف محدودیت متن را تعیین می‌کند.
حالا متن درون این اندازه باقی می‌ماند و اگر بیشتر شد، به سادگی به خط بعدی بر می‌گردد.
در حالی که در اینجا می‌توانیم بی‌نهایت تایپ کنیم.
می‌بینید، فریم بی‌نهایت گسترده می‌شود.
گاهی استفاده از این روش مفید است و گاهی بهتر است از روش دیگر استفاده شود.
البته، پس از ایجاد متن، می‌توانیم این تنظیم را تغییر دهیم.
این متن که بی‌نهایت طولانی است، معمولاً متن خطی نامیده می‌شود.
فقط یک خط.
این یکی متن بلوکی است.
و اینها تنظیمات آنها هستند.
همانطور که قبلاً گفتم، وقتی هر لایه‌ای را انتخاب می‌کنیم، خواص آن در زبانه‌ی طراحی ظاهر می‌شود.
ما قبلاً دیدیم که عرض و ارتفاع آن را داریم.
و اینجا به طور خاص برای متن، این سه آیکون عرض خودکار، ارتفاع خودکار و اندازه ثابت وجود دارد.
اگر متن بلوکی خود را انتخاب کنیم،
می‌بینیم که آیکون روی اندازه ثابت تنظیم شده است.
اگر متن خطی را انتخاب کنیم،
می‌بینیم که اینجا روی عرض خودکار تنظیم شده است.
و در هر لحظه، برای مثال می‌توانیم این عنصر را به یک متن بی‌نهایت طولانی یا برعکس به یک متن بلوکی تبدیل کنیم.
اما اگر روی بلوک کلیک کنیم پس از خط،
هیچ تغییری ایجاد نمی‌شود.
فقط باید فریم را خودمان تنظیم کنیم.
پس متن بلوکی صرفاً متنی در یک قاب با محدودیت‌هاست.
اما این یکی ارتفاع خودکار هم وجود دارد که فریم را نه فقط بر حسب عرض بلکه بر حسب ارتفاع هم تنظیم می‌کند.
بله، من آن را بزرگ کردم پس ابزار اندازه ثابت به طور خودکار انتخاب شد.
در واقع، ارتفاع خودکار فقط حاشیه اضافی در پایین را حذف می‌کند.
باور کنید، این گاهی اوقات راحت و مهم است، به ویژه وقتی نیاز به اندازه‌گیری فاصله بین عناصر داریم، اما کمی بعد‌تر درباره‌اش صحبت خواهیم کرد.
پس سه نوع متن داریم: خطی، بلوک یا بلوک بر حسب ارتفاع، بیایید آن را اینطور بنامیم.
تمام این سه گزینه صرفاً با قاب متنی که متن را در بر می‌گیرد کار می‌کنند.
ادامه می‌دهیم.
هر متن تنظیمات استانداردی دارد.
اگر شما هرگز Word را باز کنید، همه‌ی اینجا برای شما کاملاً روشن خواهد بود.
اول از همه، می‌توانید هر فونتی را از بین آن‌هایی که روی کامپیوتر شما نصب است انتخاب کنید.
یعنی Figma فونت‌هایی را که قبلاً نصب کرده‌اید Pull می‌کند و از آن‌ها استفاده می‌کند.
فونت‌های زیادی وجود دارد، اما همچنین می‌توانید فونت‌های شخص ثالث را از وب‌سایت‌های مختلف دریافت کنید.
آن‌ها را روی کامپیوتر خود نصب کنید و پس از راه‌اندازی مجدد Figma، آن‌ها هم در اینجا در لیست ظاهر خواهند شد.
اینجا نوار جستجو هم وجود دارد.
برای مثال می‌توانید فونت دیگری را پیدا کنید و انتخاب کنید.
فونت بعدی که برای ما کار خواهد کرد، enter نام دارد.
اینطور به نظر می‌رسد.
باید حتماً روی کامپیوتر شما داشته باشید.
معمولاً یک فونت استاندارد است، اما به خاطر داشته باشید که هر تغییری که در این زبانه ایجاد کنید، یا روی کل متن اعمال می‌شود.
وقتی کل لایه را اینطور انتخاب کنید،
یا روی بخش خاصی از متن اعمال می‌شود اگر آن بخش را برجسته کنید.
برای مثال اینطور می‌توانید انتخاب کنید،
برای مثال فونت متفاوتی را انتخاب کنید.
ببینید، فونت متفاوتی در وسط انتخاب شده است.
برای مثال می‌خواهید اندازه‌اش را به ۴۰ برسانید و ببینید فقط کاراکترهای انتخاب شده در وسط بزرگ می‌شوند.
این بسیار مهم است زیرا مردم اغلب فقط یک متن را برمی‌دارند، وضعیت ویرایش را فعال می‌کنند و همانطور که می‌بینید،
این مکان‌نما کوچک در حال تکان خوردن است و بصری به نظر می‌رسد که کل لایه را انتخاب کرده‌اید، اما در واقع در حال ویرایش متن هستید.
سپس مردم سعی می‌کنند تنظیمی را تغییر دهند،
برای مثال اندازه را بزرگتر کنند.
می‌بینید، هیچ تغییری رخ نداده است.
سعی می‌کنند فونت متفاوتی انتخاب کنند یا چیز دیگری، اما هیچ اتفاقی برای متن نمی‌افتد.
نکته این است که شما تنظیم را برای متن آینده تغییر داده‌اید.
اگر می‌خواهید متن فعلی را تغییر دهید، باید یا در حین وضعیت ویرایش آن را انتخاب و ویرایش کنید،
یا از حالت ویرایش خارج شوید با کلیک کردن در جایی از طرح یا انتخاب لایه‌ی دیگری، و سپس به طور خاص لایه‌ی متن را انتخاب کنید.
و فقط پس از آن تغییرات را در لایه‌ی متن اعمال کنید.
با این موضوع دقت کنید، زیرا اگر چیزی را اینطور در حین حالت ویرایش تغییر دهید،
بصری هیچ تغییری رخ نمی‌دهد.
و البته، می‌توانید بخشی از متن را به صورت جداگانه هم تغییر دهید با ساده انتخاب آن.
امیدوارم روشن باشد.
پس چه تنظیمات دیگری برای متن داریم؟
البته ارتفاع خط هم وجود دارد.
بیایید آن را کمی بزرگتر کنیم تا نتیجه را ببینیم.
در فارسی به آن فاصله بین خطوط گفته می‌شود.
مقدار فاصله بین هر خط چقدر خواهد بود.
تنظیم دوم فاصله بین حروف است.
برای مثال می‌توانیم اینطور انجامش دهیم.
پس می‌توانیم هر فونتی را کمی اینطور تنظیم کنیم.
و گاهی اوقات این مهم است تا خواندن متن برای کاربران راحت‌تر شود.
ما همچنین گزینه‌های تراز داریم دقیقاً همانند Word: چپ‌تراز، راست‌تراز یا وسط‌چین.
و تراز درون ظرف هم وجود دارد.
برای مثال اگر یک بلوک متن داشته باشیم، می‌توانیم متن را در کاملاً پایین، کاملاً بالا یا در وسط بلوک قرار دهیم.
به ندرت از این عملکرد استفاده می‌کنم، پس معمولاً اینطور است.
هر متن هم سبک فونت خودش را دارد.
البته اگر خانواده‌ی فونتی که فونت است، شامل سبک‌های مختلف است: نازک، ضخیم، متوسط، همه آن‌ها در اینجا نمایش داده می‌شوند.
گاهی فونت‌هایی وجود دارند که فقط یک سبک دارند، و در اینجا چندین تنظیم اضافه وجود دارد.
گزینه‌های تراز هم در اینجا تکرار می‌شوند.
برخی تزئینات.
برای مثال می‌توانید متن را زیرخط دار کنید، خط خورده کنید یا چیز دیگری.
می‌توانید تمام حروف را بصورت بزرگ یا کوچک درست کنید، آن‌ها را به استاندارد تنظیم کنید یا هرگونه اعوجاج را حذف کنید.
سبکی اضافه کنید، برای مثال نقطه‌گذاری یا اعداد به عنوان آیتم‌های لیست.
فاصله یعنی فاصله بین پاراگراف‌ها.
در واقع تنظیمات اضافه.
همچنین فراموش نکنید که چندین زبانه هم در اینجا دارید با تنظیمات پیشرفته‌تر، و بعضی فونت‌ها هم دارای متغیرند.
اینجا برای مثال می‌توانید شیب را تغییر دهید و می‌توانید ضخامت را دقیقاً تنظیم کنید.
پس متغیرهایی مانند نازک، خیلی نازک، فقط نور، معمولی و ببینید.
همه چیز به ۱۰۰ امتیاز تغییر می‌کند، هر چه که باشد.
اما می‌توانید برای مثال آن را به ۴۰۰ تنظیم نکنید بلکه به ۴۳۰.
این هم چیزی است که حداقل من به ندرت استفاده می‌کنم به عنوان قاعده.
نیازی به تنظیم دقیق عرض ندارید.
مقادیر استاندارد همیشه جواب می‌دهند، اما با این حال این گزینه را دارید.
و این همه چیز درباره‌ی متن است.
چیز عجیبی نیست.
فراموش نکنید درباره‌ی تنظیمات متفاوت ظرف و خواص خود متن.
می‌توانید همه این‌ها را در اینجا انتخاب کنید.
حالا بیایید یک متن کوتاه بنویسیم که در واقع برای وب‌سایت‌مان نیاز داریم.
برای این کار، فقط به مواد دوره خواهیم رفت.
و در پوشه‌ی اول، پروژه‌ی اول، متن برای سایت را داریم.
و اینجا باید همه‌ی این را کپی کنیم.
به Figma خود برگردیم.
چیزی را انتخاب کنید و Ctrl+V بزنید برای چسباندن.
برخی چیزها باید به چندین لایه تقسیم شوند.
ما عنوان، زیرعنوان و متنی خواهیم داشت.
Hello را جداگانه
I am را جداگانه
William Smith را جداگانه
و متن را هم جداگانه.
می‌توانید آن را با Ctrl+X برش بزنید.
این هم متن را کپی می‌کند، اما همزمان آن را بلافاصله حذف می‌کند، یا عناصر را کپی می‌کند و بلافاصله آن‌ها را حذف می‌کند.
شما می‌توانید Ctrl+V را در جایی فشار دهید و یک لایه متنی جداگانه دریافت خواهید کرد.
بلافاصله آن را به این صورت تنظیم می‌کنیم تا به درستی درون چارچوب محدود باشد.
در اینجا می‌توانیم فضای اضافی را ببینیم، بنابراین چارچوب کمی بالاتر است.
چیزی شبیه این.
این بخش 20 پیکسل خواهد بود.
آن را به حالت معمولی تنظیم می‌کنم.
این بخش 72 پیکسل خواهد بود.
و ما bold را انتخاب می‌کنیم.
بیایید چارچوب را کمی وسیع‌تر کنیم تا کل متن به خط بعدی نپرد.
می‌توانیم متن را linear کنیم.
متن خواهد بود.
بیایید آن را هم 20 تنظیم کنیم و احتمالاً کمی وسیع‌تر هم کنیم.
چیزی شبیه این.
چه چیز دیگری می‌خواهم در اینجا تنظیم کنم؟
می‌خواهم فاصله بین خطوط را در اینجا تنظیم کنم.
فقط یک یادآوری.
این تنظیم درست اینجاست.
می‌خواهم آن را برای متن معمولی 150 پیکسل تنظیم کنم.
این متن معمولی است، نه یک سر titl.
برای انجام این کار وارد حالت ویرایش می‌شوم و دقیقاً 150 را اینجا انتخاب می‌کنم.
اما به ویژه دقت کنید.
من عملاً از شما التماس می‌کنم که باید علامت درصد در اینجا باشد.
اگر فقط 150 را اینجا وارد کنید و Enter بزنید، این اتفاق خواهد افتاد.
اما اگر علامت درصد را اینجا اضافه کنید، آنگاه همه چیز همانطور که باید کار خواهد کرد.
با کمی افزایش فاصله بین خطوط، خواندن متن برای کاربران ما کمی آسان‌تر خواهد بود.
و بالاخره، آخرین چیزی که برای موقعیت‌دهی صحیح متن نیاز داریم، تنظیم حاشیه‌های صحیح است.
ما درباره حاشیه‌ها جداگانه صحبت خواهیم کرد، اما در حال حاضر، بیایید حداقل یاد بگیریم چطور آنها را مشاهده کنیم،
تا فاصله بین یک عنصر و دیگری را ببینیم.
شما باید آن عنصر را انتخاب کنید، برای مثال یک سر titl، متن، تصویر یا هر عنصر دیگری.
کلید Option را در Mac یا Alt را در Windows فشار دهید و روی عنصری که می‌خواهید فاصله آن را اندازه‌گیری کنید، هوور کنید.
برای مثال، من سر titl را انتخاب می‌کنم و کلید Option را فشار می‌دهم.
چون من روی مچ هستم، روی متن هوور می‌کنم و 43 پیکسل می‌بینم.
اگر می‌خواهم فاصله را به لبه‌ها بدانم، 261 است.
اگر می‌خواهم فاصله را به این عنصر بدانم، روی آن هوور می‌کنم و ظاهراً اینجا صفر است.
بیایید اینطور امتحان کنیم.
در عوض، روی آن هوور می‌کنم، 106 است.
یک عنصر را انتخاب کنید، کلید Option یا Alt را فشار دهید.
روی عنصر دیگر هوور کنید و فاصله را خواهید دید.
من می‌خواهم 12 پیکسل فضا بین هر آیتم داشته باشم.
پس از اینجا تا اینجا 12 و از اینجا تا اینجا هم 12 است.
چطور می‌توانم این کار را با دقت بیشتر انجام دهم؟
البته می‌توانستم سعی کنم همه چیز را مانند این دستی تنظیم کنم.
اما راه دیگری هم وجود دارد.
می‌توانم مختصات خاصی را تنظیم کنم.
در اینجا tab موقعیت دارم.
برای مثال، می‌توانستم کاری مثل.
اما نه با x.
با y، چیزی شبیه این.
بیایید آن را 200 تنظیم کنیم.
سعی می‌کنم مقدار درست را پیدا کنم.
همانطور که می‌بینید خیلی راحت نیست.
یا می‌توانم از کلیدهای جهت روی کیبوردم استفاده کنم.
یعنی، من عنصر را انتخاب می‌کنم و فقط کلیدهای جهت پایین را فشار می‌دهم.
کلید جهت 1234، پنج، شش، هفت، هشت، نه، ده و به همین ترتیب تا به عدد 12 برسم.
همچنین، مهم است بدانید که وقتی عناصر خاصی را درون برنامه به دقت حرکت می‌دهید، سیستم به شما کمک‌های بصری از طریق این راهنماهای کوچک و بدیهی ارائه می‌دهد.
برای مثال، به شما نشان می‌دهد که دقیقاً در این خط هستید که همه سه عنصر شما با یکدیگر به لبه چپ تراز شده‌اند و نه اینکه یکی از آنها، به عنوان مثال، مثل این بیرون زده باشد.
همچنین می‌توانید از کلیدهای جهت استفاده کنید.
در یک نقطه این خط باید ظاهر شود.
آه، اینجاست.
پاپ.
در همان روش.
کلید Option یا Alt را فشار دهید و فاصله را بررسی کنید.
بله.
در اینجا بلافاصله 12 پیکسل داریم.
و بالاخره، آخرین چیز.
گاهی اوقات تنظیم عناصر پیکسل به پیکسل مثل این راحت نیست.
به همین دلیل کلید Shift را اضافه می‌کنیم و همچنین از کلیدهای جهت استفاده می‌کنیم.
Shift ساده‌تر عنصر را نه در یک پیکسل در هر دو جهت، بلکه در ده پیکسل حرکت می‌دهد.
این روش ما عناصر را تراز کردیم.
حالا تنها کاری که باقی مانده این است که آنها را در طول لبه grid خود تراز کنیم.
می‌توانیم به آن نگاهی بیندازیم.
آه، به دلیل برخی دلایل برای من با hotkey toggle نمی‌شود، اما خوب است.
چیزی شبیه این.
بیایید ادامه دهیم.